# Проект: Место (react)

### Обзор
* Интро
* Функционал
* Код
* Figma
* GitHub

**Интро**
* Внешний вид сайта соответствует макету.
* Файловая структура организована по БЭМу.
* Вёрстка адаптивная: минимальная ширина - 320px (одна карточка в ряд), максимальная - 1280px (три карточки в ряд).
* Первоначально на странице присутствуют 6 карточек с фотографиями.

**Функционал**
* Весь функционал реализован с помощью приложения Create React App на языках JavaScript и JSX.
* Сайт подключен к серверу. По умолчанию подгружаются 30 карточек, добавленные пользователем, а также другими пользователями, имеющими доступ к серверу.Также с сервера подгружается аватарка пользователя, заполняется строка "имя" и "о себе".
* Реализовано открытие окна с формой для добавления новой карточки. Форма открывается нажатием на кнопку «+» и закрывается кликом на крестик. В форме для добавления новой карточки необходимо в поле "Название" ввести название картинки, в поле "Ссылка" вставить ссылку на картинку. При клике на «Сохранить» новая карточка попадает в начало к уже существующим карточкам. Диалоговое окно после добавления автоматически закрывается, а заполненыне поля формы очищаются.
* Карточкам можно поставить лайк, если лайкнуть карточку, сердечко поменяет цвет, а также изменится количество на счётчике лайков.
* У каждой карточки, добавленной пользователем есть иконка удаления, при клике на которую любая карточка может быть удалена со страницы. При удалении карточки реализован попап подтверждения удалиения.
* Для рассмотрения картинок поближе настроен просмотр фотографий, который открываются нажатием на картинку и закрывается кликом на крестик.
* Реализовано диалоговое окно «Редактировать профиль». В нём два поля: «Имя» и «О себе», а также кнопка «Сохранить».
* Для всех открывающихся окон реализовано плавное их закрытие и открытие. Окна проявляются из прозрачности и уходят в неё при закрытии. 
* Реализовано открытие и закрытие диалогового окна. Окно открывается по нажатию кнопки «Редактировать», а закрывается — при клике по крестику в правом верхнем углу. При открытии формы поля «Имя» и «О себе» заполнены теми значениями, которые отображаются на странице. Если пользователь закрывает окно редактирование профиля нажав на крестик, то введённые значения не сохраняются. После внесения изменений и нажатия кнопки «Сохранить» информация на странице обновится, а окно редактирование профиля закрывается.
* Для всех форм на странице реализована валидация при вводе в каждое из "input" окон. Для каждой валидации ситилизованы сообщения об ошибках при вводе данных. Текст ошибок используется по умолчанию из свойста "validationMessage".
* При клике на аватар пользователя реализовано окно изменения аватара, которое при вводе ссылки в окно "input" и его сохранении обновит аватар на странице.
* При всех изменениях, происходящих на сайте: изменение аватара, имени, описания, добавления и удаления карточек, постановки лайка происходит путем отправки соответсвующих fetch запросов на сервер методами GET, POST, PATCH, DELETE, PUT.
* Для попапов редактирования профиля, изменения аватара, добавления карточки реализовано изменение текста кнопки ("Сохранение..."), при загрузке данных на сервер.

**Код**

* Проект относительно 1 версии портирован на React:
1) Код разбит на функциональные компоненты:
- App,
- Header,
- Main,
- Footer,
- Card,
- PopUpImage,
- PopUpWithForm
2) При написании кода используется декларированный подход с использованием переменных состояния, хуков useState и useEffect, используемых при открытии попапов, а также отрисовке на странице карточек, аватара и данных пользователя.


**Figma**

* [Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1), 
                            (https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=0%3A1),
                            (https://www.figma.com/file/kRVLKwYG3d1HGLvh7JFWRT/JavaScript.-Sprint-6?node-id=0%3A1),
                            (https://www.figma.com/file/PSdQFRHoxXJFs2FH8IXViF/JavaScript-9-sprint?node-id=0%3A1),
                            (макет 12 спринта),

**GitHub**

* [Ссылка проекта на GitHub] Место версия 1 (ООП) (https://watariii.github.io/mesto/)
                             Место версия 2 (React) (https://github.com/Watariii/mesto-react.git)
                             Место версия 2(авторизация) (React) (https://github.com/Watariii/react-mesto-auth.git)